# Руководство пользователя WorldVoice

По мере того, как глобализация становится всё более распространённой, становится более распространённым и доступ к многоязычному контенту. Будь то учебные материалы или чтение на досуге, нередко можно встретить смешение нескольких языков — в некоторых случаях китайские, английские и японские иероглифы могут даже встречаться в одном предложении.

Цифровой контент — будь то языковые учебники, математические материалы или литературные произведения — отличается текстовой структурой, контекстом и частотностью употребления смешения языков. В результате возможность гибко настраивать способ чтения контента в зависимости как от его характеристик, так и от личных предпочтений является важной особенностью для пользователей программ  экранного доступа.

WorldVoice - это дополнение для NVDA, которое поддерживает автоматическое переключение ролей различных речевых движков, включая Espeak, OneCore, RHVoice и SAPI5, и предоставляет множество пользовательских настроек. Пользователи могут легко настраивать параметры речи в соответствии с различными сценариями и личными предпочтениями.

## Особенности

* Независимая настройка скорости, высоты тона и громкости речи для каждой речевой роли.
* Поддерживает автоматическое переключение речевых ролей с помощью различных речевых движков.
* Переключение между режимами чтения цифр (целым числом или по цифрам).
* Настраиваемая продолжительность речевых пауз для различных контекстов, в том числе между числами, элементами, китайским языком и в режиме непрерывного чтения.
* Автоматическое определение языка на основе символов Unicode.

## речевая роль

На панели настроек речевой роли WorldVoice вы можете назначить определённые речевые роли для разных регионов, индивидуально настраивая такие параметры, как скорость, высота тона и громкость.

WorldVoice самостоятельно сохраняет настройки для каждой речевой роли. При переключении роли автоматически применяются соответствующие параметры, такие как скорость, высота тона и громкость, что позволяет каждой роли сохранять свои голосовые характеристики. Эта функция особенно полезна для чтения контента на неродных языках.

* После выбора региона отображаются доступные речевые роли для этого региона. Выбор речевой роли завершает сопоставление региона с речевой ролью.
* Если выбранная речевая роль поддерживает вариант озвучивания, для выбора будут доступны различные варианты.
* После выбора речевой роли ползунки скорости, высоты тона, громкости и флажка Дополнительное ускорение будут настроены в соответствии с настройками этой роли. Настройки применяются только к выбранной роли независимо друг от друга.

### Настройки согласованности:

* Поддерживайте согласованность основного движка и языкового ядра: убедитесь, что основные и региональные речевые роли используют один и тот же речевой движок. Если основной речевой движок для настройки роли использует другой движок, региональные речевые роли сбрасываются и потребуется повторный выбор.
* Согласование основного голоса и языка озвучивания: позволяет сохранить идентичность основных речевых ролей и региональных речевых ролей. Настройка одной из них автоматически синхронизирует другую.
* Согласовывайте настройки параметров для разных речевых ролей: синхронизируйте параметры скорости, высоты тона, громкости и дополнительного ускорения для всех речевых ролей. Изменения в одной роли влияют на все остальные.

Основная речевая роль настраивается в настройках речи NVDA, в то время как языковые речевые роли настраиваются в настройках речевых ролей WorldVoice.

## Речевой канал

В настройках речевого канала WorldVoice вы можете настроить различные параметры речевого канала и выбрать область применения речевого канала (глобальный или только WorldVoice).

* Глобально поддерживаемый речевой канал: игнорировать запятую между числами, режим чисел, коэффициент ожидания числа:, коэффициент ожидания элемента, коэффициент ожидания китайского пробела, коэффициентом ожидания в режиме непрерывного чтения
* речевой канал WorldVoice : определение языка на основе символов Unicode, язык чисел.

* Определение языка на основе символов Unicode: автоматически определяет языковой регион по символам Unicode и соответствующим образом переключает речевые роли. Примечание: Эта функция может противоречить автоматическому переключению языков NVDA, поэтому одновременное использование не рекомендуется.
* Язык чисел: определяет региональную речевую роль для чтения чисел.
* Режим чисел:
 * Целым числом: читает числа как значения, например, число "12345" будет прочитано как "двенадцать тысяч триста сорок пять".
 * По цифрам: читает цифры поочередно, например, число "12345" будет прочитано как "один, два, три, четыре, пять".
* Настройка речевой паузы: устанавливает продолжительность пауз между цифрами, элементами, китайскими иероглифами и в режиме непрерывного чтения. Меньшие значения указывают на более короткие паузы; ноль означает отсутствие паузы.
* Пропускать запятые между числами: пропускать запятые при чтении чисел для повышения точности при выполнении определённых речевых функций.

Параметры глобального речевого канала можно настроить в настройках речи NVDA или в настройках WorldVoice. Речевой канал WorldVoice, необходимо настраивать в настройках NVDA.

## Определение Юникода

* Игнорировать цифры при определении языка: цифры исключаются из определения языка, используется текущая речевая роль.
* Игнорировать обычные знаки препинания при определении языка: знаки препинания исключаются из определения языка, используя текущую речевую функцию.
* Время определения языка: определяет, когда язык, основанный на Юникоде, будет переведён на другой язык. Команды обнаружения и переключения языка обрабатываются либо до, либо после  NVDA.
* Предполагаемый язык для наборов символов: Задаёт языковое предположение по умолчанию для наборов символов, используемых несколькими языками в Unicode, включая латиницу, CJK (китайский, японский, корейский) и арабский.

## Примечания

Если вы хотите отключить определённые речевые движки, снимите соответствующие флажки на панели настроек речевого движка WorldVoice.

Чтобы использовать речевой движок RHVoice, загрузите соответствующее дополнение голосового пакета с официального веб-сайта RHVoice.

# Журнал обновлений WorldVoice

## Обновление WorldVoice версии 5.0

* ** Добавлены новые функции и панели настроек:** Передача речи и запись журнала
* ** Удалены устаревшие функции и панели настроек:** Нормализация Юникода, замена цифр на точки и другие устаревшие элементы
* ** Добавлена функция речевого канала:** Включён речевой канал WorldVoice для всех синтезаторов
* ** Добавлена функция записи в журнал:** Сбор данных канала до и после каждой речевой последовательности для облегчения отладки
* ** Добавлена функция повышения скорости:** Разрешить повышение скорости для определённых речевых движков
* ** Улучшен UX:** Улучшено взаимодействие в диалоговых окнах речевого движка и записи журнала
* ** Пересмотрен текст пользовательского интерфейса:** Обновлён стиль текста пользовательского интерфейса

## Обновление WorldVoice версии 4.0

* Добавлен движок espeak в движки, поддерживаемые WorldVoice.
* Добавлен параметр повышения скорости речи в диалоговом окне настройки речи NVDA.
* Добавлен параметр выбора варианта речи в диалоговом окне настройки речи NVDA.
* Диалог настройки речи NVDA будет динамически отображать пользовательский интерфейс настройки повышения скорости, если это поддерживает движок / голос.
* Пользователи могут настроить повышение скорости для отдельных голосов в диалоговом окне настройки речи WorldVoice.
